3D_Survivar
[操作方法]
　共通
　　ESC：ウィンドウを閉じる
　キーボード操作
　　wasd : 移動
    ←→キー : カメラ回転
　　f : 弾丸の発射
　　Space：ジャンプ
　　TAB：ポーズ
　　マウス右クリック : 決定
　　マウスホイール：実績画面のスクロール
　　A~Zキー：リザルト画面での名前入力
　パッド操作
　　左スティック：移動
　　右スティック：実績画面のスクロール、カメラ回転
　　A/×：決定、弾の発射
　　B/〇：ジャンプ
　　OPTIONS：ポーズ

[制作に至った理由]
ヴァンパイアサバイバーにはまっていた時期があり、自分も同じようなゲームを作りたいと思ったのがきっかけです。
作り始めてからは本家ヴァンパイアサバイバーやサバイバーライクのゲームを遊びながらほしい機能を随時追加していきました。

[アピールポイント]
当たり判定にCapsuleを追加し、それに伴いSweptやRaycastを導入して挙動を豪華に、回転するようなオブジェクトがなかったのでOBBは未実装です。

XBoxコントローラーだけではなくPSコントローラーにも対応できるようにしました。この際、外部ライブラリのSDL2を実装しました。

マップを制作する際にCSVファイルの読み込みで座標データを取得し、デバックの効率化のため更新日時をチェックすることでリアルタイムに反映できるようにしました。
また、メッシュフィールドに貼る二つの画像を格子状に合成することで道っぽさを出しました。

CPU側の処理として視錐台を使用したカリング処理でプレイヤーカメラの画角に入らないエネミーを削除し、画角から消えたエネミーのDrawを呼ばないようにしました。
GPU側の処理としてインスタンス描画用のシェーダーを制作しドローコールの呼び出し回数を減らしました。

実績画面の追加、実績情報の管理のスパゲッティ化を防ぐためにif文ではなくストラテジーパターンで拡張しました。
また、DirectXTKを導入しCSVファイルから読み込んだ日本語を表示できるようにしました。
ストラテジーパターンとは、判定ロジックをクラスとして独立させて入れ替えを可能にする設計しました。

展示の際に多くの人に遊んでいただき、プレイを比較できるようにランキング要素を追加し展示を見に来たお客さん同士で競い合えるようにして何度も遊んでもらえるようにしました。

＜制作レポート＞
[発生した問題と改善]
①弾を発射するとFPSが下がりプレイヤーが上下に細かく揺れ、最終的には床を抜ける。
→改善策１：当たり判定の変更
　プレイヤーに使用している当たり判定をAABBからCapsuleに変更した。
　これによって斜面などの判定を可能にし、Sweptを実装することで床抜けなどをなくした。
＜結果＞
　床抜けはしなくなったがFPSは低下したままで今度はフィールド外に飛んで行った
→改善策２：オブジェクトプーリングの導入
　調べたところnew,deleteは重い処理だったため弾を毎回deleteするのではなくオブジェクトプーリングの導入して使いまわせるようにした
＜結果＞
　多少のFPSの改善はされたが大幅な改善とはいかなかった（FPS:40→FPS:60）。しかし、動作として問題ないため対応は終了する。

②FPSの低下→敵や弾をいっぱい出しているのでFPSが下がって動作がもっさりしてしまう。
→改善策１：当たり判定の間引き（CPU負荷軽減）
　当たり判定が重いエネミーの当たり判定の処理をフレームで分けて間引くことでCPU方面の負荷を軽減
→改善策２：if文とfor文の最適化
　オブジェクトプーリングの導入したためif文とfor文が増えているので敵と障害物との距離で衝突判定を行わないようになど不要なif文とfor文の削減を実施
→改善策３：インスタンス描画の実装(GPU負荷軽減)
　Drawを一回一回呼ぶのではなく専用のインスタンス用頂点シェーダを作成しGPUにまとめて情報を送りいっぺんに描画する。
＜結果＞
　通常時のFPS:140から最初は1桁に落ちることもあったが現在はFPS:90に届くか届かないかくらいになる。ただ、急にFPSが1桁に落ち込むことがある。

③急にFPSが1桁に落ち込む
→対策１：原因特定のためUpdateとDrawを1つずつ消してみてFPSの動きを調べる
＜結果＞
　Trajectory3dのDrawとUpdateを片方ずつ消すとFPSは80まで上がり、両方を消すと急に1桁に落ちて固まることもなくなったため原因を特定。
→対策２：内部原因を特定するために数値を変えて検証
TRAJECTORY_MAXの値やCreate時のlifetimeな長さを変えるなどでTrajectory3d内部のどこが悪さをしているのかを特定。
＜結果＞
　TRAJECTORY_MAXの値を下げ、lifetimeを短くするとフリーズしなくなった。
　ここから原因はCreate時の空き場所探索のループと判断。
　理由として軌跡エフェクトの寿命が長いと配列がほとんど使用中になり、新しくCreateを呼ぶと1から空き場所を探すのを繰り返すので時間がかかりエネミーの弾にも軌跡をつけているので後半に増えた敵が弾を多く出すため起動直後ではなく少し経ってからFPSが急に落ちる。
→改善策１：Create時にループを使わない
　以上の対策からCreate時にループして探索しているのが問題のため、TRAJECTORY_MAXの値を上げてリングバッファ方式で次の配列に書き込んでいく。
＜結果＞
　普通にゲームをプレイしている段階ではフリーズしなくなった。しかし、デバックとしてプレイヤーの弾の発射間隔を短くして出し続ける、弾を出す敵を増やすなどしているとフリーズが発生する。
→対策３：デバック用にカウント変数を使用して各ループや変数がフリーズ時に何回呼ばれてるかを確認する
＜結果＞
　デバックしたところTrajectory3dを消してもフリーズが発生したのでデバックをもう一度見直す。
　１，フリーズした瞬間に中断して呼び出しを見たところ様々なDrawの呼び出し時にフリーズしていると予想される→グラフィックスメモリの「断片化」または「枯渇」
　２，頻繁にフリーズしているEnemy、Map、Trajectory3dを消したところほとんどフリーズしなくなったがたまにPlayerとMapの当たり判定用のラインでフリーズしている
　３，確認のためリリースビルドだとどうなるのか見たところフリーズはしなかった。消していたEnemyなどを戻してもフリーズしないことから#if defined(DEBUG) || defined(_DEBUG) ～#endifの中にあった当たり判定が悪さしていると判断
　４，念のためTrajectory3dを前のバージョンに戻して実行したところFPSが下がって汚く表示されているのを確認できた。フリーズしないが見た目の向上のため最新版でTrajectory3dは決定。
テスト履歴
1回目、デバックとしてプレイヤーは動かさない、各種Drawは消さない→フリーズしない
2回目、通常プレイのようにプレイヤーを動かす、各種Drawは消さない→フリーズしない
3回目、デバックとしてプレイヤーは動かさず発射間隔を短くして連射、各種Drawは消さない→フリーズしない
　５，リリースビルドではエラーは出ないがデバック時にエラーが発生するのは改善したいので先生からのアドバイスとAIによるコーディングを活用して当たり判定のラインを改善する。
＜結果＞
　FPSは敵の出現とともに下がっていくがゲームプレイ上は問題なく、デバック時の不自然なフリーズもなくなった。

